### 简历 (CV/Resume)
#### 概述
简历是指对于自身各个方面的简要介绍，是一种有针对性的自我介绍的规范化、逻辑化的书面表达。简历的原则是“用最简洁的语言表达最重要的信息”。在正式开始申请之前，同学们会在申请交流交换、科研实习项目时就需要用到简历，所以希望大家尽早开始准备、并定时更新自己的简历。在这里，我们对简历撰写的一般性原则进行阐述，并对一些常见问题做出解答。
#### 基本内容
留学简历一般包括个人信息（姓名、通讯方式）、教育背景、标准化考试成绩、科研或工作经历、发表的文章、荣誉奖项、专业技能、课外活动等内容。

简历各个独立板块内容可按照时间顺序或者重要性顺序撰写。如教育经历，建议按照从近到远的时间顺序撰写；科研经历，建议按照重要性顺序撰写。此外，简历各个大板块之间建议按照重要性排序，优先将自己的亮点展示在简历的前面即显眼的位置。例如，如有比较硬核的文章或者专利，建议放在研究经历前面，以吸引评审人的注意。

简历的长度一般控制1整页或者2整页，一页半会显得不美观。一般而言，同学们在申请季只需准备一份通用的简历即可。当然，不排除极少数学校会对简历的长度甚至内容提出规范化的要求，所以请各位同学在申请前仔细阅读学校的官网。

-	标题：简历的标题一般是自己的姓名，字号较大，将出生日期、联系方式等信息放在其周围，一般不需要附上联系地址。推荐联系方式给学校官方的edu邮箱。此外，如有个人网站或者linkedin链接，也可以附上。关于个人网站，作为CS专业或是即将申请CS专业的学生，个人网站在此强烈建议大家使用GitPage或类似服务搭建，抑或是使用自己的服务器和域名。一个**不够专业的个人网站和博客在计算机方向申请是减分项**，请千万注意！

-	姓名：遵循尊重对方习惯的原则，名（First Name / Given Name）在前，姓（Last Name / Family Name）在后，在填写各种表格时使用的姓名与之保持一致。
-	日期：包括出生日期、各项经历起止日期在内的所有日期，格式按照“月/日/年 mm/dd/yyyy”的格式书写（如果是英联邦的国家或地区则为“日/月/年 dd/mm/yyyy”），其中月份的缩写格式可参考耶鲁大学图书馆给出的缩写规范：
https://web.library.yale.edu/cataloging/months.htm。
-	电话：注意加上区号，如：+86（中国），+1（美国）等。这一项不是必须项。
-	教育背景：该部分信息应放在简历开头，需将自己的所有修学分的在校学习经历罗列清晰，包括：本科、硕士学位，双学位，海外交换或Summer Session等。教育背景信息应包括以下内容：毕业学校名称、入校日期和毕业日期、专业、学位和GPA（GPA可以换成排名，百分制或是四分制，选择最好看的一项。如果实在不好看可以删去）。**注意，各类不带学分的游学项目及暑研项目不算教育背景。**
-	标准化考试成绩：做到既写总分、又详细列出单项或重要单项的成绩。此部分主要指TOEFL和GRE成绩。如果简历较满，该部分可以选择性删去。
-	科研或工作经历：简明扼要地叙述参加过的科研项目或实习，通过提炼关键词的方式描述自己的主要贡献和掌握的主要技能。具体内容包括：a. 项目起止日期；b. 项目名称；c. 具体职责和成果。应把握的要点是：尽可能与申请目标专业相关，同时使得读者能够了解你的项目是什么，以及你在里面具体做了什么。**该部分对于PhD申请者是最重要的部分之一，请务必认真填写。**
-	发表的文章：以参考文献格式（详见Google Scholar）列出包括论文、专利、会议在内的所有文章，可将自己的名字加粗。文章部分，挂在arxiv上的文章可以给出链接，文章已投递写Submitted，文章在审写Under Review，已经发表写Published。
-	荣誉奖项：说明其获奖百分比，获奖年份、颁发机构等，建议按照重要性排序，并且适当删去不重要的奖项以维持篇幅。
-	专业技能：会使用的专业软件、编程语言等，建议分条阐述。
-	课外活动：学生工作、志愿者经历等，写明组织或活动的名称（如学生会等）、担任职务、具体时间等。一般而言，**此部分内容基本对于PhD申请完全无作用**，Master申请者酌情考虑。但这类活动可以用做一些Personal Statement的diversity部分。
#### 格式
	
**重要且与光电飞跃手册不同的一点：作为计算机专业的申请者，尤其是PhD申请者，请务必使用LaTeX！** 

简历模板可以很容易地在Overleaf上找到，选择一个自己喜欢且足够美观清晰的即可。笔者非常不建议大家使用word，一是难于维护，对于低年级申请者，简历会在暑研、交流项目和正式申请、签证申请中多次用到，使用word会很难进行增量式维护。其二是技术水平，LaTeX作为计算机专业科研的基础技能，如果不会使用其制作简历，是容易遭到怀疑的。

#### 注意事项
-	简历的重要性
作为了解一个申请者最简单直接的方式，简历几乎是所有申请材料中最先被审阅的，相当于个人身份证。一份好的简历可以将你最突出的优势集中展现在教授或录取委员会面前，使其对你产生兴趣。由于很难施加文学化加工，简历更大程度上是对申请者真实实力的客观反映，因此它将作为面试、录取的重要参考依据。同时，在很多申请场合，如暑期学校、交流交换、暑期科研等，简历都是必不可少的材料，其重要性不言自明。

-	CV和Resume的定位与区别
一般来说，留学申请所用的CV和Resume的功能相近、内容相似。CV是拉丁文Curriculum Vitae的缩写，意为“履历”。而Resume在美式英语中意为“简历”。一般在学术界，CV包含个人学习经历、学术著作、重要成就等，不重视与文化程度和学习成绩无直接关系的资料，篇幅较长。而Resume较CV则更短更精炼（最好控制在一页内），概述了与求职相关的教育准备和经历，是对经验技能的摘要，篇幅较短。注意，同学们在网申系统中提交的“简历”，统一指的是学术界的CV。

-	简历和个人陈述有什么关系
简历是将个人经历和特点做框架性展示，强调简洁和全面。个人陈述则强调细节和独特性，通过对重要、有代表性的事例的详细叙述来展示申请者的素质和能力。
个人陈述应作为简历的补充，而不是简单的扩写。在个人陈述中，申请者应把握住自身的核心竞争力，通过合理选择事例证明希望展现的要点，从而使教授或录取委员会在看过简历、大致了解全面概况的基础上更加深入地了解申请者与众不同的一面。
 
#### 参考

如果不知道如何制作简历，可以在网络上找到一些名校低年级对口方向博士生的简历，参考他们写进去了哪些内容和如何组织。