### 大致的时间线
北美绝大部分项目的申请截止时间在12月15日，少部分项目会提前几天（如Stanford/MIT/UCB/Cornell/Purdue ECE 等会提前到12月1日）或是延长到第二年的1月15日（UBC CS PhD等）。所以，此处建议申请者最晚能在大四上学期的12月前，完成所有相关文件的准备工作。
#### PhD项目申请
对于美国PhD的申请者，主要要完成以下几项任务：加权成绩，英语考试（TOEFL，GRE），校内科研和暑研。比较理想的总体时间线建议如下：从大一开始准备英语考试可首考，大二可以开始尝试开始进组科研，大三上学期考出有效的英语成绩、开始做硬核的项目并且注意收割成果，大三下学期开始联系暑研，大三暑假进行暑研并开始准备文书、套磁等等，大四上学期开始网申、套磁、面试、等结果，大四下学期决定录取结果并且准备签证、体检等等一系列事宜。当然，实际上对于每个独立的申请者而言，可以根据自己的实际情况对时间线稍作修改，本时间线仅供参考。

由于课程改革，自2020级开始计算机学院的教学环节集中至了前5个学期，从大三下学期开始的课业压力是较小的。基本也就意味着至少有接近一整年的时间进行科研、实习和海外交流。对于有志攻读CS PhD的计算机学院的同学而言，笔者建议至少需要在大三寒假开始联系暑研和下学期的科研，一个比较理想的流程是寒假联系暑研，大三第二学期线上科研，暑假和大四第一学期在目标学校完成暑研后返回武汉。

#####	加权成绩
加权成绩对于申请的重要性不言而喻。有两个值得注意的点可以和大家分享一下。大一学年的课程难度比较小而且学分很重，是奠定加权基础的绝佳时期。如果能在第一年拿到很高的加权，你之后的负担会相对小很多。所以，我们建议大家充分重视大一期间的加权积累。如果在分流前发现对自己的分数与年级排名不满意，可以在分流时选择相对没有那么卷的专业来获得较为“好看”的排名，但这需要申请者想好自己在申请学校时，所选专业的课程能否较好地匹配到自己心仪的项目。对于计算机学院、网安学院的同学来说，由于每个专业基本都开齐了计算机方向的基本课程，所以基本不需要担心。

此外，大三学年的学分会比较少。如果在进入大三的时候，同学们前两年已经有了比较高的加权，同时尚且有重要的科研任务或者英语考试未完成，那么可以考虑“适当”从课业学习中分出一部分精力来准备英语或者科研。当然这并不意味着你能够就此放松，如果大一大二的分数较低，可以在大三好好利用专业课和专业选修课再把加权和排名刷一刷。大三的课程专业性较强，班级人数少且难度较大，还是应该适当的花费时间并多与老师沟通。

需要注意，大部分学校的网申系统只要求提供GPA成绩，而不是百分制加权成绩，这意味着申请者需要关注的是自己的GPA（详情请参见自己的电子成绩单系统）。截至2023 Fall，华科的GPA换算标准为百分制成绩≥85即为满绩4.0，这一换算标准是十分利于出国申请的。在我校转为五分制后对申请结果的影响，因为缺乏案例，所以笔者在此也无法预测。可以肯定的是对绝大多数PhD申请者其影响并没有那么大。
#####	英语考试
我们一向主张TOEFL和GRE考试早准备早完工，避免战线拉得太长耗时耗力。因此，如果可能的话，建议大家大一就可以开始准备TOEFL和GRE考试。在此，对一些常见的问题做一些说明。需要注意的是，2023年7月开始托福考试的流程和长度进行了相应的简化，备考难度相比往年降低了一些，考试时因为考试状态等问题对考试成绩的影响也相对应的减少了，这对于准备托福考试是利好的。
- 	TOEFL有效期

官方说明的托福有效期是2年。大部分项目要求申请者在提交申请的时候保证托福成绩有效，此时就必须保证在你的托福成绩是在大二上学期12月后考出来的。也有少部分项目要求有效期要保持到入学，即需要在大三上学期9月后考出。不同学校不同项目对TOEFL的要求不尽相同，详情可以查询学校的官网。

此时可能就有同学担心自己大一过早考出来的TOEFL成绩无意义。这种想法是不可取的！一方面，大部分同学无法在这么短的时间拿到理想的托福成绩。另一方面，早点拿到好的托福成绩也就意味着你的英语水平已经达到了你需要的水平，日后在合适的时间再考一次问题也不大。同时，不论是校际交流项目，亦或是一些暑期学校、暑期科研，都可能会需要申请者提交英语成绩，提前考出来，早准备早安心！
- 	TOEFL和GRE准备顺序

TOEFL考试主要考察听力和口语，词汇量要求在8000左右；而GRE考试主要考察词汇量和辩证性写作，词汇量要求在11000左右。从词汇量上循序渐进的过程而言，先准备TOEFL再准备GRE是一个比较正常的思路。但是，由于TOEFL考察的项目比较多，可能会出现多次考试都无法达到理想分数的情况。此时，同学们可以转换思路，在有了托福学习基础的情况下，跳过TOEFL考试的魔障先行准备GRE考试。在拿到了理想的GRE分数后再回头攻克TOEFL不失为一种有效的思路。
但是注意，不推荐大家在完全没学过TOEFL，词汇量还停留在四级六级的情况下直接学GRE。
- 	何时准备

一般而言，学期中由于课程任务繁重，往往无法专心准备英语考试。所以，寒假和暑假，是准备考试的绝佳时间。所以各位，如果想早点考出理想的英语成绩，把寒假和暑假的时间利用出来吧！
-	暑研期间准备英语

正常情况下，大家在大三暑研之前就应该把英语考试全部结束。如果没有达到这个目标，暑研期间准备英语也不失为一个可以考虑的方法。一方面，美国TOEFL和GRE的考位非常充足，TOEFL只要提前一个星期预定就有考位，GRE几乎是随时去随时都有考位。另一方面，暑研期间你的英语沟通能力肯定多多少少有了一个提升，此时再去考一次TOEFL可能会达到比之前更高的分数。

此处有两点需要注意，一是GRE考试和日常生活隔得比较远，所以我们认为暑研期间的经历对GRE几乎是没有提升作用的，所以尽量别把GRE拖到暑研。二是英语考试当然是越早越好，暑研期间准备英语实在是万不得已的无奈之举。

需要注意的是，若是准备暑研期间准备英语，请做好科研与英语考试的权衡。一般而言暑研期间的科研工作会较为密集，也是出成果较为集中的时间。此时如果花费大量时间准备英语考试，容易影响科研成果和推荐信质量。

- 家考

由于COVID对国内的影响基本已经结束，在此并不建议选择家考。首先是成绩容易取消，其次是某些学校会存在认可度问题。这里仅仅建议在时间实在来不及，抑或是有特殊情况之后再去选择家考。
#####	校内科研和暑研
对于PhD的申请者，我们也是鼓励“早准备早好”。但需要说明的是，大一的同学，由于专业基础尚未形成，过早地去实验室无法做出太多有贡献的工作，所以大一期间的科研比较难出显著的成果，但终究早点进实验室只有好处没有坏处。

大二上学期，同学们开始接触到一些专业课，此时是进组开始跟进项目的比较理想的时间。当然，大二下再进组也没有影响，半年的时间差并不会对你的科研产生大的影响。大三学年，是同学们开始认真做科研并开始考虑成果收割的时期，比较理想的情况是在大三暑假出国访问之前将成果收割完毕。当然实际情况往往事与愿违，包括笔者在内的相当一部分学生在暑研归国后仍在写文章收割成果。这就要根据每个人的情况来具体分析了，一般而言，在12月初申请之前，所有的成果必须收割完毕，过期的成果对申请而言意义较小，但也可以在提交申请之后向申请导师update你的成果。

暑期科研的时间一般会在3~4个月。大三下学期期末考试结束后就可以考虑开始暑研了（如果有必须提前前往等特殊情况，请积极联系学院）。有的同学可能会出现暑研时间过长导致无法在9月初开学前归国的情况，此时需要积极与院系联系并且提出申请。按照往年的经验，计算机学院对于学生出国访问是大力支持并理解的，这一点真的要感谢开明的学院（和大萝卜！）。

2020年以来，远程暑研成为了一种越发普遍的暑研模式。同学们在网上与老师见面、制定计划并定期地汇报进展，免去了短时间内出国回国的不便，不失为一种好方法。但它也有弊端，如无法完成需要动手操作的合成制备等工作、双方可能有较大的时差、没有老师在身旁自己感觉到效率低下等，因此远程暑研更适合于编程类或理论推导类的项目，并且需要同学有较强的motivation使项目能一直进行下去。

####  Master项目申请
相比PhD项目，Master项目没有对科研经历提出具体的要求。所以一般而言，不强制Master申请者参与硬核的科研项目中去，其余的准备项目（包括英语和GPA）与PhD无差别。

此处有两点需要特别说明。一是，由于Master项目一般不将科研经历作为评判标准，所以往往更加重视学生的三维（GPA，TOEFL，GRE）。一般博士项目，加权达到90，GRE达到320（3.5作文），TOEFL达到100（口语22）就足够满足绝大多数项目的申请门槛了。但是对于Master项目，三维成绩越高越好。二是，目前越来越多的Master申请者有着不输PhD申请者的科研、实习和交换经历。水涨船高，我们建议有时间和精力的同学，也可以用PhD项目的高标准来要求自己，参与到一些高水平的科研实习中去，让自己的简历更具竞争力。
 
